Se pare că azi ai parte în filmele
De la televizor, de sex și agresivitate
Dar unde sunt tradiționalele valori
Pe care odinioară ne bazam?
Ce bine că există un familist
Ce bine că există
Cel care cu siguranță ne va spune
Lucruri ce ne fac
Să râdem sau să plângem!
Dnă Lipstein, vești proaste.
Tumora e malignă.
Mai aveți doar șase luni de trăit.
Oh, doamne!
ai lapte?
Atenție, oameni buni! Bunicul Griffin iese
în sfârșit la pensie.
Bunicul Griffin?
E tipul care miroase a lemn de foc
și are floci gri în ureche?
Chris, e un cuvânt groaznic. „Floci”
Tata a lucrat la gater timp de 60 de ani.
Asta înseamnă aproape 80 de ani.
Mâine seară, vom merge cu toții
la cina dată în onoarea sa.
De ce? Nici nu îl cunoaștem bine.
Da. De ce nu ne vizitează niciodată?
Copii, bunicul vostru nu a fost niciodată
încântat de faptul
că nu sunt catolică.
PROASPĂT CĂSĂTORIT
CU O CURVĂ PROTESTANTĂ
Hei, tata ne iubește pe toți.
E prea ocupat cu munca și nu o arată.
E așa de când eram copil.
Acum câștigătorii cursei tată-fiu
în trei picioare.
Primul loc, Bobby Hammill și tatăl lui.
Locul doi, Jimmy Lawson şi tatăl lui.
Locul al treilea, Peter Griffin
și un știulete de porumb.
Acum, că se pensionează,
putem petrece în sfârșit timp împreună.
Vreau să avem un moment tată-fiu,
ca la TV,
în care ne îmbrățișăm și e muzică...
Mersi, băieți. Exact așa.
Puteți să cântați pasajul în care
copiii Brady fug în jos pe scări?
Nu vreau să-l pârăsc,
dar Bobby chiar e doctor?
SALA DE BAL DIN QUAHOG
„ACUM FĂRĂ MIROS DE URINĂ”
Mamă, nu pot mânca.
Sunt oripilată de urechile bunicului.
Știu. Sunt ca o mare pădure gri fermecată.
Urechile bunicului vostru
nu sunt oripilante
și sigur nu sunt o pădure fermecată.
Să mergem pe pajiște și să dansăm.
Tu primul. Sunt prea timid.
Dar serios, în această seară
aici, la Gaterul Pawtucket,
onorăm cariera celui mai vechi și
cel mai dedicat angajat, Francis Griffin.
Francis.
La slujba de dimineață,
mi-am dat seama că s-ar putea
să nu mai văd niciodată.
Vreau doar să vă spun că Iisus vă iubește.
Dar pentru mine, sunteți o adunătură
de păcătoși și leneşi
care a forțat un bătrân muncitor
să se pensioneze.
Puteți lua ceasul ăsta și să vi-l băgați
undeva.
Îl ador pe omul ăsta!
Fain discurs, tată.
Da. Păcat că nu l-a auzit și bunica.
Draga de ea! E într-una din misiunile ei
religioase în Las Vegas.
Încă o carte la vedere.
Un cocktail!
Da, e e comoară.
Păcat că nu ți-ai găsit o fată irlandeză
catolică, Peter.
Francis, cred că e jenant pentru tine.
Sunt și eu în mașină.
Acum, că te-ai pensionat,
o să stai cu noi.
Nu mai accept scuze. Pun piciorul în prag.
Brian, puneți centura. Ce părere ai, tată?
-Nu vreau să deranjez.
-Nu e nici un deranj, nu-i așa, Lois?
Desigur că nu. Va fi amuzant.
Ești o femeie bună, Lois.
Până la urmă, poate nu o să arzi în iad.
Poate ajungi în purgatoriu
cu toți copiii nebotezați.
Iată, Lois! Iubești copiii.
Uită-te la asta, Lois.
Tata îi citește lui Stewie să-l adoarmă,
cum nu a făcut cu mine niciodată.
SFÂNTA BIBLIE
„Dumnezeu i-a izgonit pe păcătoși în iad,
„unde au ars în agonie pentru vecie.”
Sfârșit.
Copiii adoră o poveste din Biblie,
înainte de culcare.
Da, ca atunci când i-a spus lui Avraam
să-l omoare pe Isaac.
PRINȚESA PACIFICULUI
Hei!
A fost o slujbă minunată, Francis.
Super. Și doar trei ore până trebuie
să merg la școală.
Nici măcar nu știam că există
o slujbă la ora 5.00.
Nici măcar nu știam că există ora 5.00.
Ce altceva mi-ați mai ascuns?
Îmi place acest tip, Dumnezeu.
E foarte dramatic.
O molimă aici, o ciumă acolo. Omnipotență!
As vrea și eu puțină.
Da. Cu toții ne bucurăm de Biblie
în casa asta.
Într-adevăr? Care e cartea ta favorită
din Biblie?
Aia în care Iisus înghite piesa de puzzle
și bărbatul cu pălărie galbenă
trebuie să-l ducă la spital.
Deschide ușa! Deschide-o, am zis!
Scuze, bunicule!
Mai bine aștepți un minut sau două.
Știu ce faci acolo, și e un păcat!
O să arzi în iad dacă mai faci asta!
Dar fac asta în fiecare zi.
Uneori de două ori.
Ține minte ce-ți spun, băiete!
Poate crezi că ești singur,
dar El te veghează.
Să nu mai faci asta!
Dumnezeu mă privește când îmi fac nevoile?
Sunt un păcătos, iar El e un pervers.
Megan!
Cum a fost la școală?
Bine. Kevin m-a condus acasă.
-Kevin?
-Locuiește alături.
Locuiește alături de o desfrânată!
Bunicule, ne țineam doar de mână.
O să fie mai ușor când El
te va îmbolnăvi de lepră.
O poate lua acasă cu el!
Doamne, e minunat să fiu cu voi!
EMISIUNEA DICK VAN DYKE
Francis, ne uitam la aia!
Îți spun eu cum se termină.
Laura arde friptura
iar El o ucide pentru că își fâțâie
fundul în pantalonii ăia!
Nu e rău să-ți începi așa pensionarea,
nu tată?
Da, magia baseball-ul a reunit tați și fii
de milioane de ani.
Stewie se distrează.
De ce aruncă omul ăla bâta
înainte să fugă?
Eu aș lua-o cu mine.
Hei, cine vrea un hot-dog?
Nimic nu spune „Te rog tati, vorbește
cu mine, mai bine decât un hot-dog.
E vreo toaletă pe aici?
Nu cred că mai pot să aștept.
O faci într-o toaletă publică, băiete?
Pentru pacea sufletului tău, abține-te!
Hei, vânzătorule de hot-dog!
-Iau eu.
-Oh, nu tată, te servesc ei.
Ei bine, da. N-am nevoie
să-mi aducă cineva mâncarea.
Nu sunt un catâr defect! Încă pot munci!
Încă îmi place să primesc ordine!
Hei, tată! Tată, uite!
TATĂ TE IUBESC - PETER
Rahat! Ăștia au fost bani bine cheltuiți.
A plecat fără să spună nimic?
Unde s-ar putea duce?
Nu știu. L-am rugat să-mi cumpere
niște alune și floricele.
Nu-mi pasă dacă nu se mai întoarce.
Nu eram amabil. Chiar sper că a murit.
ȘTIRILE QUAHOG 5
Boston își analizează conștiința
în seara asta
în așteptarea vizitei Papei.
Așa e, Diane. Și vom mai analiza
și acest cocoșel.
Societatea Cocoșeilor din Rhode Island
oferă controale gratuite
la Săptămâna de Conștientizare
a cocoșeilor. Nu știu de unde acest nume.
Puteau să îi spună mai simplu, „cocoș”.
Vă zic. Probabil că i s-a întâmplat ceva.
Probabil e rănit, rătăcit
sau răpit de pirați!
Nava de pirați a cărei căpitan
e nemiloasa Peg Leg Swantoon!
Peter, liniștește-te.
E prima seară după pensionare.
Probabil se distrează.
E la închisoare.
POLIȚIA DIN QUAHOG
Tată, pentru Dumnezeu, ești bine?
Nu-i folosi numele în van!
E bine. Slavă Domnului!
A intrat în gater pe furiș, după program.
L-am găsit lucrând la o presă.
Tată, ai plecat de la meci
ca să te duci să lucrezi la gater?
Da! Vreau să muncesc!
Îmi vreau slujba înapoi!
Dar, tată, te-ai pensionat.
Prefer să fiu mort.
Îți spun eu ce nu mai e. Vodevilul.
Știi cine l-a distrus? Filmul.
Dar poți s-o faci.
Ai nevoie d-un șiretlic.
Eu fac tumbe. Uite cum fac roata.
Hei, fii băiat de treabă. Ia o pastilă
din buzunar și pune-mi-o sub limbă.
Nu pricep. Baseball-ul a fost
secretul legăturilor dintre bărbați.
A mers pentru Rosie O'Donnell
și tatăl lui în Propria lor Ligă,
Detest să spun asta,
dar tatăl tău nu pare interesat
să aibă o relație cu tine.
Îi pasă doar de muncă.
Stai un pic. Munca!
Asta ne va aduce împreună.
Putem să pornim o afacere tată-fiu.
Ce faci cu toate căzile astea,
păgân netod?
Tată, de ce te porți așa?
Le tăiem pe jumate, punem o Fecioară Maria
și le vindem ca altare.
Ăsta e băiatul meu! Cel puțin,
asta mi-a spus mama ta.
Dă-mi o îmbrățișare până nu-ți trag
un pumn.
Sau ai putea să-i faci rost tatălui tău
de o slujbă la fabrica de jucării.
E o idee mult mai bună!
Lois, ești genială!
Dă-mi o îmbrățișare până nu-ți trag
un pumn.
Peter, nu pot să te îmbrățișez.
Termină. Vorbesc serios.
JUCĂRII NOROCOASE SRL
Iar acesta e centrul vital
al întregii fabrici, locul meu de lucru.
Asamblez noua jucărie de acțiune,
Zeke, hoinarul capricios.
Adică stai toată ziua aici și te joci
cu păpuși?
Nu e ușor. Uite, trebuie să-i sucesc gâtul
și să-i pun un pachețel de țigări
în geaca de blugi.
Copii, vrea cineva să vadă un cadavru?
Așteaptă aici, tată.
-Hei, dle Weed?
-Peter.
Mă întrebam dacă aveți o slujbă pentru
tatăl meu.
Tatăl tău? Probabil că are cel puțin
70 de ani.
Oh, da. Dar e într-o formă foarte bună.
Cu excepția prostatei.
Azi-noapte, pe la ora 2.00, am crezut
că folosește un cal toaleta.
Peter! Totul e gata. Ce urmează?
Mi-ai terminat treaba pe o zi
în cinci minute.
Ar trebui să te vindem la circ, ciudatule!
N-am mai întâlnit o asemenea
productivitate. Cum de e posibil?
Vă pot spune eu.
Pentru el, nu a contat nimic
în afară de muncă.
Soția, sănătatea, nici chiar propriul fiu.
Mai ales propriul fiu.
Nu mai trebuie să aud nimic.
Oameni buni, el e noul maistru!
Bine ați venit, dle! Conduceți cum credeți
de cuviință.
Tată, după toți acești ani,
suntem împreună, tată și fiu.
Peter, e cu adevărat miraculos.
Sunt foarte recunoscător!
Stai un pic. Hei, băieți, e rândul vostru.
Spune, tată.
Mulțumesc, Iisuse! Am din nou
un scop în viață.
Hei! Nu mai stați la taclale
și treceți la muncă!
SFÂNTA BIBLIE
Oh! Ce lectură palpitantă!
Lei care devorează creștini, oameni
care se crucifică.
Ce să zic, nu găsești asta
în Winnie-the-Pooh.
Te rog, nu spune „pooh.”
Peter, ești bine? Unde e tatăl tău?
E încă la fabrică. Transformă vestiarul
în capelă.
În capelă? Și unde o să luați prânzul?
Lois, prânzul e un păcat.
Să faci o pauză e un păcat.
Bestialitatea e un păcat.
Nu știu exact cum s-a întâmplat,
dar suntem mai apropiați ca niciodată.
Să-l am alături la fabrică
e cea mai tare...
Am luat-o...
Taică-tu e nașpa!
Lucrez trei schimburi și nu sunt
Angajatul Săptămânii.
Cum pot concura cu așa ceva?
ANGAJATUL SĂPTĂMÂNII
Pe unde e?
Asta e a patra. Se pare că cineva
e pe val.
Ai avut ghinion acolo!
Da. Oare?
Ura!
Înapoi la lucru! Ce se petrece aici?
Unii băieți cred că de când ești maistru,
munca nu mai e distractivă.
-Nici nu trebuie să fie.
-De ce nu?
De ce nu?
Vorbești pe limba diavolului!
Ești un ratat, și ca angajat, și ca tată!
Stai puțin. Poate că nu sunt perfect,
dar măcar îmi iubesc copiii suficient
de mult și nu muncesc toată ziua!
Sunt un tată bun, dar nu pot spune
același lucru despre tine!
Peter, nu mi-ai mai vorbit niciodată așa.
Ești concediat!
În acest caz, te dau în judecată
pentru hărțuire sexuală.
Ne vedem acasă.
-Băiete, ce vrei să faci?
-Nimic!
E ceva în neregulă cu dușul.
Apa nu e suficient de rece.
Îmi plac dușurile reci ca gheața.
Mai bine termini cu dușurile reci
și stai de vorbă cu fiul tău șomer.
Dacă vrea să vorbească,
ar fi bine să se confeseze și să ceară
iertarea tuturor păcatelor!
Să ai o zi glorioasă!
Cum poți să nu reacționezi
când îți vorbește așa?
Are dreptate, Lois. Nu sunt bun de nimic.
Nici măcar tata nu mă iubește.
O să ajung în iad.
Adolf Hitler, Al Capone,
John Wilkes Booth.
Hei, ce faci aici?
Am omorât o prostituată. A râs de cât
de repede am terminat
și am sfâșiat-o în două.
Da, grăsanul o să ajungă în iad!
Și, judecând după talie, o să ardă pe veci
ca un cauciuc uzat.
Îl iubesc pe Dumnezeu! E delicios
de diabolic.
Stewie, mănâncă-ți cerealele.
Dragule, ești un soț minunat,
un tată iubitor, și, din motive pe care
nu le pricep
un fiu foarte devotat.
Drăguț din partea ta, dar din păcate,
nu înseamnă mare lucru dacă o spui tu.
A sosit în sfârșit momentul.
Intrăm în direct
de pe Aeroportul Internațional Logan
unde tocmai a aterizat avionul Papei.
TE IUBIM
Bună ziua, Boston!
Sunteți pregătiți să fiți smeriți
înaintea lui Dumnezeu?
ȘTIRILE QUAHOG 5
Ce se întâmplă? Ați jurat să nu vorbiți?
Haideți!
FECIOARĂ BINECUVÂNTATĂ
Aplaudați-l pe singurul, pe unicul,
pe Sanctitatea Sa, Papa!
Hei, tocmai mi-a venit o idee nebunească!
De ce?
Hei, tocmai am o altă idee nebunească!
HOTELUL BOSTON BUGET
BUN VENIT PAPEI
PAPAL-UZA
TURNEU MONDIAL
Ai observat asta?
La pagina 375, scrie „Iisub.”
Trebuia să scrie „Iisus,” nu-i așa?
-Livrarea în cameră!
-N-am comandat nimic.
Voiam de fapt să verific barul.
Ultimul Papă și-a umplut
cu napolitane trusa de bărbierit.
Bine, deșteptule, cine ești?
Sunt doar un credincios catolic
cu o criză de familie pe care doar Papa
o poate rezolva.
N-am cerut nimic bisericii vreodată,
dar nu știu la cine să apelez.
Scăpați de el!
GUNOI
Oh, doamne, fiule! Ești bine?
Tocmai am fost aruncat la gunoi.
E bine că m-ai ratat. Conduc Papa-mobilul.
Orice lovitură ușoară la cap
mă lasă inconștient pentru câteva ore.
Când mă trezesc mă simt bine,
dar e extrem de neplăcut
să fii pus la pământ așa de ușor.
Chiar și o atingere ușoară. Ca asta.
QUAHOG 90 DE KM
O dau jos, șefu'.
-Scoate-o, Luke.
-Mă șterg de praf, șefu.
-Şterge-te.
-Îl salutăm pe Papă, șefu'.
Fă cu mâna Papei, Luke.
Ești sigur că suntem în Boston?
Da. Uite, acolo e Harvard!
E doar un hambar.
Cineva a fost la Yale.
Lois, fă niște cafea!
Ai grijă. Abia am șters podeaua.
Bună treabă.
Are gust de lămâie.
Sanctitatea Voastră, ce onoare!
Vă rog, mergeți în sufragerie
și simțiți-vă ca acasă!
Ce caută Papa aici?
I-am deturnat Papa-mobilul ca să-l
convingă pe tata că sunt de treabă.
L-ai răpit pe Papă?
E cel mai nesăbuit lucru
pe care l-ai făcut!
Mai ții minte când am fost în avionul ăla?
IEȘIRE DE URGENȚĂ
NU TRAGEȚI
Peter, ai o familie minunată.
Tata crede că sunt un ratat.
Speram să-l faci să se răzgândească.
Pe tine va trebui să te creadă.
Ești omul Lui de bază.
Tatăl tău are dreptul la o opinie.
Cel mai important e ce crezi tu.
Privește adânc în sufletul tău, fiule.
-Crezi că ești un ratat?
-Păi...
Nu. Nu sunt. Și știi ceva?
Sunt un tată grozav.
-Am niște copii minunați.
-Bunicul spune altceva.
Bunicul se înșală.
Meg, nu e un păcat să-ți placă băieții
la vârsta ta.
Mulțumesc, tati.
Și Chris, ce faci în baie
e între tine și El.
Și dacă regreți, te va ierta.
Mulțumesc, tată!
Bravo ție, Peter!
Dar nu ar trebui
să mai vorbești cu cineva?
Ba da.
Sperietoareo, ai avut minte tot timpul.
La fel și tu, Omule de Tinichea.
Și, Kristy McNichol, revino la televizor!
Ne lipsești.
Spuneam că trebuie să vorbești
cu tatăl tău.
Așa e. Vii cu mine, Sanctitatea Ta?
Peter, merg unde este nevoie de mine.
La Papa-mobil!
PAPA
Țineți minte când am angajat un striper
pentru petrecerea lui Lombardi
și ne-am dat seama că e fiul lui?
Cred că acum o să fie și mai tare!
Uau, e Papa!
Păcătoși leneși! Sunteți aici să munciți,
nu să stați cu...
Sfântă Maică! E Sfântul Părinte.
Nu sunt vrednic.
Ridică-te, fiule. Ești vrednic, pentru că
ai un fiu minunat.
Pofta lui de viață e o confirmare
că dragostea Lui e în noi toți.
Și asta o spune chiar Papa!
Te-ai înșelat în privința mea.
M-am înșelat.
Fiți pregătiți, oameni buni.
M-am înşelat în privința ta!
Te-ai cam înmuiat, Sfinte Părinte!
Și un baptist își dă seama
că băiatul meu nu-i bun de nimic!
Mă faci mincinos?
-Ușurel, Pontifule.
-Pot să-ți excomunic...
Bine, pauză.
N-am întâlnit niciodată un om
atât de enervant! Ai răbdarea unui sfânt.
Ei bine, e tatăl meu.
Vreau doar să mă iubească.
Peter, cum poți spune așa ceva?
Te iubesc din toată inima.
-Da?
-Normal.
Atâta doar că nu-mi placi.
Nu-mi place nimic la tine!
Continuați să cântați, băieți.
Cred că mai bine nu se poate.
Tată, ca să fiu sincer,
nici mie nu îmi place de tine.
Ce urât vorbesc!
Se pare că o să mă duc în iad.
Bunul Dumnezeu spune
să-ți cinstești tatăl, nu să-l placi.
Păi, în cazul ăsta, tată. voi mânca
vinerea carne, voi juca golf duminica,
mă vor amuza comediile evreiești
și mă voi culca cu soția mea protestantă.
Dar n-o să-mi placă.
Iar ea detestă lucrul ăsta.
Bine, plec acum.
Ia-ți slujba înapoi,
și îmbrățișează-l pe bătrânul tău.
Te iubesc, tată.
Știu, fiule.
-Ce-o să faci acum?
-Nu știu.
Se pare că El nu mai are nevoie
de un bătrân ca mine.
Cred că aș mai avea nevoie
de ajutor în turneu.
Îi dai tatei o slujbă, chiar dacă știi
ce ticălos e?
Sunt nevoit. Așa cum ai spus, Peter,
„Sunt Papa.”
Bine, faceți un pas în spate!
Fără flash-uri, sau ajungeți
direct în iad! Tu!
Ești în casa Lui, păgânule!
Dă-ți șapca jos, până nu ți-o dau eu!
Cred că și-a găsit slujba perfectă.
Să sperăm. Îmi place să fiu un tată bun,
dar nu mai vreau să fiu un fiu bun
mult timp de aici încolo.
Peter, deschide ușa și scoate rachiul!
Ghici cine are nevoie de un loc
să doarmă în weekend?
-Mamă?
-Oh, Doamne, nu!
Repede, toată lumea! În navetă!